# Shareit
## Описание проекта

Аренда вещей — это приложение предлагает пользователям возможность арендовать товары, делать бронирование, оставлять отзывы и отправлять запросы на добавление новых товаров, а также делиться своими вещами с другими. 

## Основные возможности:
- **Пользователи:**
  - Регистрация, обновление и получение профиля.
  - Создание и управление учетными записями.
- **Предметы:**
  - Добавление, обновление и удаление предметов.
  - Поиск и просмотр доступных предметов.
  - Поиск предметов по запросам пользователей.
- **Заявки на аренду:**
  - Создание, обновление и управление заявками на аренду.
  - Обработка запросов на аренду.
  - Подтверждение или отклонение бронирований. 
- **Отзывы и комментарии:**
  - Оставление комментариев и отзывов после аренды.

## Функционал:
- **Микросервисная архитектура:**
  - Приложение построено на двух модулях: шлюз-сервис и основной-сервис.
  - Gateway - модуль для первичной валидации пользовательских запросов и их передачи в серверный модуль.
  - Server - модуль основной бизнес-логики, обрабатывающий запросы, взаимодействующий с базой данных и отправляющий ответы пользователям.

## Стек технологий
- **Java Core:**
  - JDK версии 11: Современные возможности для высокого качества и производительности кода.- **Фреймворки:**
  - Spring Boot: Упрощает разработку и развертывание приложений.
- **Сетевое взаимодействие:**
  - REST Api: Легкость и гибкость взаимодействия между клиентом и сервером, используя контроллеры для обработки запросов в формате JSON.
- **Валидация и обработка данных:**
  - Lombok: Упрощает написание кода, генерируя часто используемые конструкции.
  - MapStruct: Упрощает маппинг данных между разными слоями приложения.
- **Базы данных:**
  - PostgreSQL: высокая производительность и надежность.
  - JPA и Hibernate: упрощают взаимодействие с базами данных через Object-Relational Mapping (ORM).
- **Тестирование:**
  - JUnit: фреймворк для модульного тестирования кода.
  - Mockito: библиотека тестирования для имитации зависимостей, через определение поведения @Moc объектов.
- **Виртуализация:**
  - Docker: контейнеризация приложения для упрощенного развертывания и управления средой выполнения.
